POZN. k DATAM:
- všeobecne sa dá analýza robiť samostatne pre dážď a normálne obdobia, tj odobratím daždivých období z dát
- daždivé obdobia sa dajú približne odhadnúť jednoduchým odseknutím horných kvantilov, napr horných 20% (určiť natvrdo heuristicky alebo 
	optimalizovať (min var vs min falošné signály))

DETEKCIA:
- nulový prietok - triviálne
- osamotené vychýlené pozorovania sú zpravidla charakterizované okamžitou korekciou, tj. dajú sa identifikovať pomocou prvých 
	diferencií v T a T+1 - prvá je príliš veľká/malá, druhá naopak; príliš veľká znamená nad nejakým tresholdom, napr. std pásmom
pozn - std pásmo sa dá určiť celkovým (robustným) std časovej rady, pri osamotených výchylkach by asi presnejšie fungovali kĺzavé std 

- náhle prepady/nárasty trvajúce viac než jedno obdobie sa dajú opäť identifikovať veľkou (v abs hodnote) prvou diferenciou, tentokrát ale
	nenasledovanou okamžitou korekciou; korekcia sa môže oneskoriť o niekoľko období, alebo môže byť postupná, nie náhla;
	môže byť aj otázne, či ide skutočne o chybu ... TO DO: rozmyslieť si podrobnosti
- ako detekovať obdobia neprirodzene zvýšenej volatility (mohli by byť spôosobené zvýšenou prítomnosťou nečistôt vo vode)? nejako využiť kombináciu
	toho, že kĺzavé std prekročia nejaký threshold zatiaľčo kĺzavé priemery zostanú relatívne stabilné (pri daždi by bolo normálne, že kĺzavé
	std sa zvyšujú), napr. kĺzavý priemer neprekročí nejakú hladinu alebo kĺzavý std kĺzavého priemeru zostane oveľa stabilnejší než kĺzavý
	std pôvodnej rady

OPRAVY:
- osamotené výchylky sa dajú napraviť tým, že ich nahradíme priemerom susedných pozorovaní T-1,T+1
- šum z príkladového datasetu sa dá celkom pekne opraviť obyčajným centrovaným MA
- všeobecne sa opravy dajú robiť nahradením chybných pozorovaní fitted values z vybraného modelu
- ... alebo vymazaním chybných pozorovaní a ich náhradou predikciami vybraného modelu
- predikcie pre medzery uprostredy rady sa dajú robiť kombinovaním predikcií z oboch smerov (konvexné kombinácie s premenlivými váhami, váhy
	na začiatku medzery sa prikláňajú k predikciám zľava a naopak...; funckia určujúca váhy môže (ale nemusí) byť nepárna okolo stredu 
	medzery; dajú sa uvažovať parametrické váhové funkcie, ktoré sa natrénujú)



MODELY:
metody z ČŘ: Tr+S+E dekompozicie, MA, Holtova metoda, ARIMA, ETS (zahrnuje exp. vyrovnavanie), GARCH (ten asi fakt nie)

- môžeme kombinovať viacero modelov, napr. určiť sezónnosť na agregovaných dátach, povedzme hodinové cykclické zložky s dennými cyklami odhadnuté
	na hodinových dátach a následne očistiť pôvodné dáta o tieto cyklické komponenty 
	